# Story 3.5: Revisão do Briefing Antes de Gerar

## Status

Draft

## Executor Assignment

```yaml
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["npm run lint", "npm run typecheck", "review screen test"]
```

## Story

**As a** usuário premium do Launch Studio PRO,
**I want** ver um resumo editável de todas as minhas respostas antes de iniciar a geração do dossiê,
**so that** eu possa confirmar que as informações estão corretas e corrigir erros antes de consumir créditos de geração (PRD §3.6, Fluxo passo 6).

## Acceptance Criteria

1. Tela de revisão exibe um resumo consolidado das respostas das 10 etapas organizadas por seção (Avatar, Oferta, Sequência, etc.).
2. Cada seção do resumo tem um botão "Editar" que leva de volta à etapa correspondente no wizard.
3. Botão "Gerar Dossiê" (CTA principal) é exibido apenas quando todas as 10 etapas têm resposta salva.
4. Se houver etapas não respondidas, exibir alerta indicando quais etapas estão pendentes (por número e título).
5. Ao clicar "Gerar Dossiê", o usuário confirma explicitamente (modal de confirmação com estimativa de custo — custo real vem da story 7.1, mas placeholder "~$0.68" pode ser usado).
6. Após confirmação, o `status` do projeto é atualizado para `'planning'` e o usuário é encaminhado para a tela de geração/loading (fluxo da story 5.x).
7. Layout mobile-first, Design System v2.
8. `npm run lint` e `npm run typecheck` passam.

## 🤖 CodeRabbit Integration

**Primary Type**: Frontend
**Secondary Type(s)**: —
**Complexity**: Medium

**Specialized Agent Assignment**:
- Primary: @dev
- Supporting: @ux-design-expert (revisão UX, confirmação de geração)

**Quality Gate Tasks**:
- [ ] Pre-Commit (@dev): lint + typecheck + validação de etapas completas

**Self-Healing Configuration**:
- Primary Agent: @dev (light mode)
- Max Iterations: 2
- Timeout: 15 minutos
- Severity Filter: CRITICAL, HIGH

**Focus Areas**:
- Completude: botão "Gerar" desabilitado se etapas faltando
- Confirmação explícita: previne geração acidental (custo real)
- Edição: link de volta ao wizard funcional com etapa pré-selecionada

## Tasks / Subtasks

- [ ] Criar tela de revisão `/app/launch-studio-pro/[id]/revisao` (AC: 1)
  - [ ] Buscar todas as respostas via GET `/api/launch-studio-pro/projects/[id]/interview`
  - [ ] Renderizar resumo por seção: Avatar, Transformação, Oferta, Tipo, Pré-Pré, PLCs, Escassez, Estímulos
- [ ] Implementar botões "Editar" por seção (AC: 2)
  - [ ] Link para `/app/launch-studio-pro/[id]/entrevista?step=N`
- [ ] Implementar verificação de completude (AC: 3, 4)
  - [ ] Verificar que steps 1-10 todos têm registro em `launch_interview_answers`
  - [ ] Se faltando: listar etapas pendentes e desabilitar CTA "Gerar Dossiê"
- [ ] Implementar CTA "Gerar Dossiê" (AC: 5, 6)
  - [ ] Modal de confirmação com placeholder de custo (~$0.68)
  - [ ] Ao confirmar: PATCH status para `'planning'` e redirecionar para tela de geração
- [ ] Layout mobile-first DS v2 (AC: 7)
- [ ] Lint + typecheck (AC: 8)

## Dev Notes

### Estrutura da tela de revisão

A tela agrupa respostas em cards por etapa. Cada card mostra:
- Título da etapa (ex: "Avatar")
- Resumo das respostas principais (não todos os campos — usar formatação legível)
- Botão "Editar" linkado à etapa no wizard

### Cálculo de completude

```ts
const savedSteps = answers.map(a => a.stepNumber);
const missingSteps = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10].filter(n => !savedSteps.includes(n));
const isComplete = missingSteps.length === 0;
```

### Modal de confirmação
Texto sugerido: "Você está prestes a gerar seu Dossiê de Lançamento. Este processo usa nossa IA premium e consome ~$0.68 em créditos. Deseja continuar?"

### Dependência
Depende de 3.4 (respostas persistidas e retomáveis), 3.2 (etapas definidas). O redirect para geração conecta com story 5.x.

### Testing

- Acessar tela com 8/10 etapas: botão "Gerar" desabilitado, etapas 9 e 10 listadas como pendentes
- Acessar com 10/10 etapas: botão "Gerar" habilitado
- Clicar "Editar" na seção Avatar: wizard abre na etapa 1
- Confirmar geração: status do projeto muda para `'planning'`

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
|------|---------|-------------|--------|
| 2026-06-18 | 1.0 | Story criada | River (@sm) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used
_A preencher pelo @dev_

### Debug Log References
_A preencher pelo @dev_

### Completion Notes
_A preencher pelo @dev_

### File List
_A preencher pelo @dev_

## QA Results
_A preencher pelo @qa_
