# Story 6.1: Preview por Abas

## Status

Draft

## Executor Assignment

```yaml
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["npm run lint", "npm run typecheck", "visual tabs test mobile"]
```

## Story

**As a** usuário premium do Launch Studio PRO,
**I want** visualizar o dossiê gerado por abas (Avatar, Oferta, Sequência, Copy, Cronograma, Estímulos) com aviso de compliance visível,
**so that** eu possa revisar cada seção antes de exportar e ter visão completa do meu plano de lançamento (PRD §3.8).

## Acceptance Criteria

1. Tela de preview exibe 6 abas: Avatar, Oferta, Sequência, Copy, Cronograma, Estímulos (PRD §3.8).
2. Aba Avatar: exibe perfil, dores, sonhos, medos, objeções e linguagem do avatar de forma legível.
3. Aba Oferta: exibe produto principal, bônus, garantia, preços e tipo de escassez.
4. Aba Sequência: exibe timeline das 6 fases PLF com roteiros resumidos (PLC 1/2/3, pré-pré, abertura, fechamento).
5. Aba Copy: exibe e-mails, scripts de vídeo e página de vendas.
6. Aba Cronograma: exibe calendário de execução dia a dia (da seção `calendar` do dossiê).
7. Aba Estímulos: exibe mapa de estímulos mentais por fase.
8. Aviso de compliance fixo e visível: "Este plano é estratégico. Resultados dependem de execução, mercado e audiência." (PRD §11.3).
9. Layout mobile-first, Design System v2.
10. `npm run lint` e `npm run typecheck` passam.

## 🤖 CodeRabbit Integration

**Primary Type**: Frontend
**Secondary Type(s)**: —
**Complexity**: Large

**Specialized Agent Assignment**:
- Primary: @dev
- Supporting: @ux-design-expert (tabs mobile-first, legibilidade)

**Quality Gate Tasks**:
- [ ] Pre-Commit (@dev): lint + typecheck
- [ ] Pre-PR (@qa): revisão de todas as 6 abas com dados reais de fixture

**Self-Healing Configuration**:
- Primary Agent: @dev (light mode)
- Max Iterations: 2
- Timeout: 30 minutos
- Severity Filter: CRITICAL, HIGH

**Focus Areas**:
- Aviso de compliance: SEMPRE visível (não colapsável)
- Mobile: tabs scrolláveis horizontalmente em viewport pequeno
- Dados de dossiê: renderização de jsonb complexo de forma legível

## Tasks / Subtasks

- [ ] Criar página `/app/launch-studio-pro/[projectId]/dossie/page.tsx` (AC: 1)
  - [ ] Buscar `launch_dossiers` (version mais recente) por `project_id`
- [ ] Implementar componente de abas (AC: 1)
  - [ ] REUSAR componente de tabs existente na suite ou criar novo DS v2
  - [ ] Abas: Avatar, Oferta, Sequência, Copy, Cronograma, Estímulos
- [ ] Implementar aba Avatar (AC: 2)
  - [ ] Seção `payload.avatar`: perfil, pains[], dreams[], fears[], objections[], language[]
- [ ] Implementar aba Oferta (AC: 3)
  - [ ] Seção `payload.offer`: transformation, core_product, bonuses[], guarantee, preços, scarcity_type
- [ ] Implementar aba Sequência (AC: 4)
  - [ ] Seção `payload.sequence`: timeline das 6 fases com resumo
- [ ] Implementar aba Copy (AC: 5)
  - [ ] E-mails por fase, scripts PLC, sales_page_outline
  - [ ] Markdown renderizado (usar `react-markdown` ou similar)
- [ ] Implementar aba Cronograma (AC: 6)
  - [ ] `payload.calendar`: lista de { day, phase, action, asset }
  - [ ] Formato visual: tabela ou lista cronológica
- [ ] Implementar aba Estímulos (AC: 7)
  - [ ] `launch_triggers_map` (ou `payload.triggers_map`): por fase
  - [ ] Tags visuais por tipo de estímulo
- [ ] Implementar aviso de compliance fixo (AC: 8)
  - [ ] Banner sticky ou card sempre visível no topo do preview
- [ ] Layout DS v2 mobile-first (AC: 9)
- [ ] Lint + typecheck (AC: 10)

## Dev Notes

### Fonte dos dados
Buscar `launch_dossiers` com `payload` jsonb mais recente para o projeto:
```ts
const dossier = await prisma.launchDossier.findFirst({
  where: { projectId },
  orderBy: { version: 'desc' }
});
```

### Aviso de compliance (PRD §11.3)
Texto obrigatório: "Este plano é estratégico. Resultados dependem de execução, mercado e audiência. Não há garantia de faturamento específico. Números são ilustrativos."

### Dependência
Depende de 5.7 (dossiê completo gravado). 7.4 (avisos de compliance) complementa esta story.

### Testing

- Verificar em 375px: tabs scrolláveis, conteúdo legível
- Aviso de compliance visível em todas as abas
- Aba Sequência: 6 fases exibidas
- Aba Copy: markdown renderizado (não texto raw)

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
|------|---------|-------------|--------|
| 2026-06-18 | 1.0 | Story criada | River (@sm) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used
_A preencher pelo @dev_

### Debug Log References
_A preencher pelo @dev_

### Completion Notes
_A preencher pelo @dev_

### File List
_A preencher pelo @dev_

## QA Results
_A preencher pelo @qa_
