# Story 7.4: Avisos de Compliance e Revisão Humana

## Status

Draft

## Executor Assignment

```yaml
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["npm run lint", "npm run typecheck", "compliance warning visibility test"]
```

## Story

**As a** usuário premium do Launch Studio PRO,
**I want** ver avisos obrigatórios de compliance no preview e nas exportações, com recomendação de revisão humana para nichos regulados,
**so that** esteja ciente de que o dossiê é estratégico e resultados não são garantidos (PRD §11.3-4).

## Acceptance Criteria

1. Aviso primário visível no preview e em todos os artefatos exportados (PDF, DOCX, MD): "Este plano é estratégico. Resultados dependem de execução, mercado e audiência." (PRD §11.3).
2. Aviso secundário visível: "Não há garantia de faturamento específico. Números do livro são ilustrativos." (PRD §11.3).
3. Aviso de revisão humana exibido para nichos regulados (saúde, finanças, jurídico): "Recomendamos revisão profissional antes da publicação." (PRD §11.4).
4. Detecção de nicho regulado: se `launch_projects.initial_briefing` ou respostas da entrevista contiverem palavras-chave de nichos regulados (saúde, médico, financeiro, investimento, jurídico, advogado), exibir aviso de revisão humana.
5. Avisos não são colapsáveis/ocultáveis no preview (PRD §11.3: obrigatórios).
6. Avisos incluídos no rodapé do PDF exportado e como seção inicial do Markdown.
7. `npm run lint` e `npm run typecheck` passam.

## 🤖 CodeRabbit Integration

**Primary Type**: Frontend / API
**Secondary Type(s)**: —
**Complexity**: Small

**Specialized Agent Assignment**:
- Primary: @dev

**Quality Gate Tasks**:
- [ ] Pre-Commit (@dev): lint + typecheck
- [ ] Pre-PR (@qa): verificar visibilidade dos avisos no preview e no PDF

**Self-Healing Configuration**:
- Primary Agent: @dev (light mode)
- Max Iterations: 2
- Timeout: 15 minutos
- Severity Filter: CRITICAL, HIGH

**Focus Areas**:
- Não colapsável: avisos obrigatórios sempre visíveis
- Nichos regulados: detecção simples por palavras-chave
- Exportação: avisos SEMPRE incluídos no PDF e MD

## Tasks / Subtasks

- [ ] Criar constante de avisos obrigatórios (AC: 1, 2)
  - [ ] `COMPLIANCE_WARNINGS` em `lib/launch-studio-pro/compliance.ts`
- [ ] Exibir avisos no preview de 6.1 (AC: 1, 5)
  - [ ] Banner fixo não-colapsável no topo do preview
- [ ] Implementar detecção de nicho regulado (AC: 4)
  - [ ] `detectRegulatedNiche(text: string): boolean`
  - [ ] Palavras-chave: saúde, médico, clínica, financeiro, investimento, jurídico, advogado, psicólogo, nutricionista
  - [ ] Checar em `initial_briefing` + respostas da entrevista
- [ ] Exibir aviso de revisão humana quando nicho regulado (AC: 3)
  - [ ] Banner adicional: "Recomendamos revisão profissional antes da publicação."
- [ ] Incluir avisos nos exportadores (AC: 6)
  - [ ] Rodapé do PDF
  - [ ] Seção inicial do Markdown (ex: `## ⚠️ Avisos Importantes`)
  - [ ] Primeira página do DOCX
- [ ] Lint + typecheck (AC: 7)

## Dev Notes

### Texto dos avisos (PRD §11.3, §11.4)
```ts
export const COMPLIANCE_WARNINGS = {
  strategy: "Este plano é estratégico. Resultados dependem de execução, mercado e audiência.",
  no_guarantee: "Não há garantia de faturamento específico. Números do livro são ilustrativos.",
  human_review: "Recomendamos revisão profissional antes da publicação neste nicho.",
};
```

### Detecção de nicho (lista básica)
```ts
const REGULATED_KEYWORDS = [
  'saúde', 'médico', 'clínica', 'financeiro', 'investimento',
  'jurídico', 'advogado', 'psicólogo', 'nutricionista', 'terapia',
  'bolsa', 'ações', 'criptomoeda', 'trading'
];
```

### Dependência
Depende de 6.1 (preview), 6.3 (PDF/MD exportadores).

### Testing

- Preview com nicho "saúde": aviso de revisão humana aparece
- Preview com nicho "marketing": apenas avisos padrão
- PDF exportado: avisos no rodapé visíveis

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
|------|---------|-------------|--------|
| 2026-06-18 | 1.0 | Story criada | River (@sm) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used
_A preencher pelo @dev_

### Debug Log References
_A preencher pelo @dev_

### Completion Notes
_A preencher pelo @dev_

### File List
_A preencher pelo @dev_

## QA Results
_A preencher pelo @qa_
